ВИЗНАЧЕННЯ.
Піраміда Фібоначчі (англ. Fibonacci heap) - структура даних, відповідає інтерфейсу пріоритетна черга. Ця структура даних має меншу амортизовану складність, ніж такі першочергові черги як біноміальна куча та двійкова куча. Спочатку ця структура даних була розроблена Майклом Фрідманом та Робертом Тар'яном при роботі з покращенням асимптотичної складності алгоритму Дейкстри. Своє ім'я Фібоначчіева куча отримала через використання деяких властивостей Фібоначчі чисел в потенційному аналізі цієї реалізації.
СТРУКТУРА.
Піраміда Фібоначчі - набір із підвішаних дерев, що задовільняють властивостям: кожен предок не більше своїх дітей (якщо дерево мінімуму). Це означає, що мінімум кучи це одна з коренів цих дерев. Одним з головних переваг піраміди Фібоначчі - гнучкість її структури із-за того, що на дерева не накладаються ніякі обмеження за формою. Наприклад, піраміда Фібоначчі може складатися з дерев у кожному з яких по одному елементу. Така гибкість дозволяє виконати деякі операції лениво, залишаючи роботу більш пізніми операціями.

Для можливості швидкого видалення елемента з довільного місця і об'єднанням з іншим списком будемо зберігати їх в циклічному двусвязного списку. Також будемо зберігати і всі рівні поддерева. Виходячи з цього структура кожного вузла буде виглядати ось так.
struct Node
   int key      // ключ
   Node parent  // вказівник на вузел батька
   Node child   // вказівник на один із дочірніх вузлів
   Node left    // вказівник на лівий вузіл того ж предка
   Node right   // вказівник на правий вузіл того ж предка
   int degree   // степінь вершини

ФУНКЦІЇ ТА МЕТОДИ.
1. Вставка.
Вставка елемента здійснюється в корневий список, так, як у звичайний двухзвязний список.
2. Отримання мінімуму.
Маючи вказівник на вузел з мінімальним елементом, просто вертаємо його значення.
3. Об'єднання списків.
"Розчиплюємо" обидка списки, "зклеюємо", і "защімнюємо" більший список.
4. Об'єднання двох пірамід.
Об'єднуємо корньові списки двох пірамід і, якщо потрібно, оновлюємо вказівник на мінімум.
5. Вичерпування мінімуму.
Функція видаляє вузел мінімального елементу з піраміди і повертає вказівник на цей вузел.

АСИМПТОТИЧНА СКЛАДНІСТЬ.
INSERT - O(1)
GET_MIN - O(1)
EXTRACT-MIN - O(lg n)
UNION - O(1)

ПЕРЕВАГИ ПІРАМІДИ ФІБОНАЧЧІ.
Деякі операції в пірамідах Фібоначчі виконуються за константний амортизований час, що робить цю структуру даних добре підходящю для додатків, в яких часто застосовуються дані операції.

ВИКОРИСТАНІ ДЖЕРЕЛА.
https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=Фибоначчиева_куча
Томас Кормен, Чарльз Лейзерсон, Рональд Ривест, Клиффорд Штайн — Алгоритмы: построение и анализ. — М.

